44

cultates. Concedo quidem per reliquam Fabulam
incitari Antigonam solo sacro officio, eximiaque
in fratrem pietate (1): at nonne hic eadem pietas,
nonne haec iusta illius pietatis causa? Non inconsi-
derata , neque amens eum laborem susceperat, sed
explorata habebat officia: et hoc ipsum , quod frater
restitui non poterat, Antigonae erat fraterni amoris
incitamentum, eoque magis sacrum ei incumbebat
officium, ut iusto fratrem afficeret sepulturae honore:
haec praeterea iPsi erat excusatio peccati ‚ quod fratris
causa peccaverat. - Neque intelligo, quo modo hos
versus alienos a Sophoclis scribendiratione iudicaverit
Schollius (2): neque quas in fine 'annotationis ratio·
nes addit, magnopere me turbant.

In primo enim versu (3) illud εὖ recte ad ἐτί-
μησα refertur, sed ἐμφατικῶς in fine versus post τοῖς
φρονοῦσιν additur3 quoniam statim in sequentibus
ratio redditur, cur iure fratrem honorasse ipsa vi-
deatur sapientibus, Sin autem coniunxisset Poeta εὖ
’τίμησα, vereor, ne fuisset sententia: bene i. e. bona

(1) P. 121. f. »Wenn aber Antigone , die in wahrheit nur sich selbst ssu·
den Brmier opfert, wobei jeder Egoismus adhort, sich Manu und Kinder
fingirt, uni der That, von der sie vorher und nuchhar immor erkliirt‚
dass nur die heiliga Pflicht sie ihr geboten und nur dia Liehe sie
dabei geleiiet, den Anstrich eines verstiindigen Egoismus zu geben, so
ist das abgeschmackt.”

(2) P. 122. » durchaus dem styl des sophokles znwider cet. — Wem
das nicht genug ist, der betrachte noch diese Verse im Einzelnen, um
an der lockeren und unbezeichnenden Sprache ihre Unichtheit zu erkennen.'’

(3) »Gleich im ersten dieser Verse muss entweder εὖ widematfirlich
von dem vor ihm stehenden φρονοῦσιν geu-eunt und zu ἐτίμησα zurfick-
bemgen oder als zweifachgfiltig mit auf ἐτίμησα bezogen werden, oder

es fehlt eben, was ansgedrfickt sein mfisste, ein solches die Rechtfertig-
keit der 'rhat (des τιμῆσαι) bezeichnendes Adverbfi

 

